# intern-training-plan
前端实习生培训计划

在前端培训过程中，经常会遇到一些问题，我们需要教授学生什么样的技能？ 在数云，我经历过两次较大的培训实习生的经历：
第一次，是16年初，刚加入数云的时候，西安研发中心刚开始成立的时候，公司刚来西安，名声并不是很响亮，这时候更多的是
通过 HR 网上搜索和我之前在西安社区这边的人脉，去推荐和招人，招聘效果不是很理想，所以最终，选择招聘实习生，自己去
培养的方式。即使是这样，也面临着巨大的困难，因为错过校招的最佳时机，大部分实习生非科班出身，且并未有任何编程经历，
必须从零开始着手培训。针对这种情况：第一，必须制定培训计划和练习，必须详细，相关知识点必须明确，最好可以通过多种方
式演示。第二，编程思维方式的训练，遇到需求，如何拆解，如何分析，用程序去解决。因为项目这边急需人手，我更多的精力是
在第一点上，让实习生，更快的掌握工作中需要的知识，更快的上手，第二点，则需要靠他们自己在实践中掌握，这也是我日后在
培训中需要注意的。第二次，是17年11月，前端团队基本稳定，实习生，更多是对团队的进一步补充，另外，就是这次实习生的素
质是相当的不错的，这次培训的目的，更多的是以自学和引导为主，更多是学习能力的培养。主要集中在三方面能力的培养: 搜集
资料，归纳总结, 动手实践能力。前期，更多是让他们自学，经典前端书籍，建立自己的知识体系，通过读书笔记方式提高归纳总
结能力，在结合一些练习，提高动手实践能力，对于这次练习的要求是与项目中的要求是一致的。中期，安排的练习，更多需要通
过思考去解决。另外，讲解时候，强调思考过程。后期，用 AngularJS 完成一个饿了吗首页，让他们去体会，三种能力和学习知
识的四个阶段。


```shell
学习的 3+1 种能力

1.搜集资料（寻找有价值的资料, 对资料有鉴别能力） 
2.总结归纳（学习知识 -—> 海绵式 -—> 淘金式） 
3.动手实践（验证知识，反馈给1和2）
```

```shell
英语能力 —> 基础能力
```

```shell
对知识学习的四个阶段（以学习 AngularJS 为例） 

1.模仿阶段 —-> 模仿代码 —-> 模仿官方例子或同事代码写法 
2.建立体系 —-> 系统学习, 建立知识体系  —-> 学习官方 guide 或经典书, 知道 AngularJS 所有知识点, 并熟练使用 API 
3.深入原理 —-> 深入底层,了解原理  —-> 源码学习, 详细掌握AngularJS 脏检查原理, 并可以使用原理解释现象和解决问题
4.由点到面 —-> 学习领域知识  —-> 了解并学习其他框架, 并类比 AngularJS 将知识扩张到 例如 MVVM 框架, 组件之间通信问题等, 与具体框架无关，更抽象的层次
```

```shell
淘金式学习方式:

1.作者想表达的结论是什么 -—> 你是否明白结论，结论中词是否有不明白或歧义，信息是否一致。
2.支持作者结论成立的理由是什么 -—> 理由是什么，理由有哪些，理由是否正确，是否有价值，是否可以支撑作者结论，有没有其它更好的理由。
3.还有没有其它结论 -—> 基于这些理由，还有没有其它结论。结论成立的特定条件，结论的两面性等。
```

- 16年05月计划: [newcomer](https://github.com/ShuyunXIANFESchool/newcomer)
- 17年11月计划: [newcomer](https://github.com/hjzheng/intern-training-plan/blob/master/%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E7%94%9F%E8%83%BD%E5%8A%9B%E5%9F%B9%E8%AE%AD.numbers)
